Today is a very great day I must say,
Devo dire che oggi è un grandissimo giorno
to celebrate Sahasrara, the puja of Sahasrara.
per celebrare il Sahasrara, il puja del Sahasrara.
It’s a very unique thing that has happened,
È un avvenimento davvero unico
that your Sahasraras were opened out.
che i vostri Sahasrara siano stati aperti.
There were some very few people in this whole world;
Ci sono state pochissime persone in tutto il mondo
there were some Sufis, there were some saints,
– ci sono stati alcuni sufi, ci sono stati alcuni santi,
some other people also in China and all.
alcuni anche in Cina eccetera –
But very few, very few got their Sahasrara opened out.
ma pochissimi, proprio pochi hanno ottenuto l’apertura del Sahasrara.
So whatever they said or written was never understood
Qualunque cosa essi abbiano detto o scritto non è mai stato compreso
by the people.
dalla gente che
They actually tortured them, they crucified them
in realtà li ha torturati, li ha crocifissi
and did all kinds of horrible things,
e ha inflitto loro cose orribili di ogni genere,
because they couldn’t bear somebody getting this realization.
poiché non poteva sopportare che qualcuno ottenesse la realizzazione.
So it’s a very great day
È dunque un grandissimo giorno,
Every one of you have got it.
Ciascuno di voi lo ha ottenuto.
Also all over the world you have many people
Anche nel resto del mondo
Of course we need many more, for them to understand
Certo, ce ne occorrono molte di più perché si comprenda
what is this great event of such a collective opening of Sahasrara.
cosa rappresenta questo grande evento dell’apertura collettiva del Sahasrara.
Some have grown very much
Alcuni sono cresciuti moltissimo,
after getting their realization, very much.
dopo aver ricevuto la realizzazione, moltissimo.
They have understood Sahaja Yoga very well
Hanno capito perfettamente Sahaja Yoga
and they have developed their depth
e hanno sviluppato la loro profondità;
and their consciousness
e la loro coscienza
is really a great awareness of oneness with the Divine.
è realmente una grande consapevolezza di unione con il Divino.
To be one with the Divine is the greatest blessing for human beings.
Essere una cosa sola con il Divino è la più grande benedizione per gli esseri umani.
So far they were human beings at a lower level of existence,
Finora erano esseri umani ad un livello inferiore di esistenza.
and they had all the problems of that level,
Avevano tutti i problemi di quel livello,
all kinds of problems that are today of fighting,
i problemi di ogni tipo esistenti oggi cioè combattere,
of troubling others,
tormentare,
destroying others and not loving others.
distruggere e non amare gli altri.
All these problems existed because
Tutti questi problemi esistevano
their Sahasrara was not opened.
perché il loro Sahasrara non era aperto.
So our main problem is
Quindi il nostro problema principale è
to open the Sahasrara of the people all over the world-
aprire il Sahasrara della gente in tutto il mondo.
which is very simple, which you can all do it,
È molto semplice, potete farlo tutti
and it will work better if you do it collectively.
e funzionerà meglio se lo farete collettivamente.
If you are collective you can work it out very well.
Se siete collettivi, potete riuscirci molto bene.
Like that in Sahaja Yoga so many people have come
In questo modo sono venute in Sahaja Yoga molte persone
whose Sahasrara was completely opened,
il cui Sahasrara è stato aperto completamente
and they felt their depth.
e che hanno percepito la propria profondità.
Firstly, you must feel your depth.
Per prima cosa dovete sentire la vostra profondità.
If you don’t feel your depth
Se non percepite la vostra profondità
and you are not one with your personality which is so deep,
e non siete una cosa sola con la vostra personalità, che è così profonda,
then you cannot enjoy the Self-Realization.
non potete gioire della Realizzazione del Sé.
First of all you should understand yourself.
Dovreste, innanzitutto, comprendere voi stessi.
If you don't understand yourself,
Se non capite voi stessi,
how can you understand other people?
come potete comprendere gli altri?
You cannot.
Non potete.
So first this Sahasrara should be opened out fully.
Quindi per prima cosa il Sahasrara dovrebbe essere aperto completamente.
“Fully” means complete oneness with the Divine.
“Completamente" significa unione completa con il Divino.
That is not difficult.
Non è difficile.
Only you have to meditate little bit
Dovete soltanto meditare un po’
and then it will work out.
e funzionerà.
It has worked out in many people
Ha funzionato con tante persone; sono molto felice di vederlo
who have achieved such a lot of collectivity
che hanno raggiunto un tale livello di collettività
and also the awareness of a realized soul.
ed anche la consapevolezza di anime realizzate.
So what is the awareness of a realized soul?
Cos’è la consapevolezza di un’anima realizzata?
That is what we have to understand today
Questo è ciò che dobbiamo capire oggi.
it’s a very important day, as I said.
È un giorno molto importante, come ho detto.
The awareness is such that you should now know
La consapevolezza è tale che ormai dovreste rendervi conto
what is happening in this world, and how you can help it.
di ciò che sta accadendo in questo mondo e di come poterlo soccorrere.
How can you help people to get to this awareness?
In che modo potete aiutare la gente a raggiungere questa consapevolezza?
Unless you have this full, full knowledge about yourself,
A meno che non abbiate questa piena, totale conoscenza di voi stessi,
complete strength about yourself
questa completa forza in voi stessi
and the confidence, you cannot do it.
e la sicurezza, non potete farlo.
Sahasrara Day is to be celebrated
Il giorno del Sahasrara deve essere celebrato
just to strengthen your bond with the Divine,
proprio per rafforzare il vostro legame con il Divino,
so that your consciousness becomes absolutely enlightened,
affinché la vostra consapevolezza divenga completamente illuminata
and you see the right point in everything.
e voi vediate il punto corretto di ogni cosa.
It has been in so many countries I have seen,
È accaduto in tantissimi paesi. Ho visto
people have taken to it very, very fast.
che la gente ci si è dedicata molto, molto rapidamente.
Surprising, in Africa which is
Sorprendentemente, in Africa, che
not supposed to be very developed country
non è un paese ritenuto molto sviluppato,
it's good because thousands have got realization.
va bene, perché a migliaia hanno ottenuto la realizzazione.
Those who are developed
Ritengo che i paesi sviluppati abbiano superato il punto dell’ascesa.
That must be the point, they have to come back
Deve essere questo il punto. Devono tornare indietro
from that developed state to this state from where they can rise.
da questo sviluppo allo stato dal quale possano ascendere.
And so the people who have, though got realization
E così, malgrado le persone abbiano ottenuto la realizzazione,
are not ascending so fast as the people
non ascendono tanto in fretta come
who are not yet so much advanced and modernized.
chi ancora non è molto avanzato e modernizzato.
Still it has worked, it has worked in so many people,
Eppure ha funzionato, ha funzionato in tantissimi,
and so many have got this ascent very well.
e tantissimi hanno ottenuto questa ascesa molto bene.
But I would say that when you are meditating,
Vorrei però dire che, quando meditate,
also outside you should develop a state of witness.
dovreste sviluppare uno stato di testimonianza anche fuori.
You should try to find out what is the matter,
Dovreste cercare di scoprire qual è il problema,
what's wrong with you, what's wrong with others,
cosa c’è di sbagliato in voi, cosa c’è di sbagliato negli altri
and how you can help it.
e come potete risolverlo.
Only with your vibrations
Soltanto con le vostre vibrazioni potete correggere tante cose del vostro paese,
in your family, everywhere.
della vostra famiglia, ovunque.
And as you see now how Sahaja Yoga is growing,
E, come vedete ora dal modo in cui Sahaja Yoga sta crescendo,
that there’s such a need
c’è una grande necessità
and such a desire to get Self-Realization.
e un gran desiderio di ottenere la Realizzazione del Sé.
But only thing, your approach should be full of love
L’unica cosa è che il vostro approccio dovrebbe essere colmo di amore
and full of understanding.
e di comprensione.
They are coming from the darkness of ignorance
La gente viene dalle tenebre dell’ignoranza
and they have to go into the illumined nature of the Divine
e deve entrare nella natura illuminata del Divino
which is, can be very bright for them.
che è, può essere molto luminosa per loro.
So slowly, slowly if you develop this passionate kindness,
Quindi, pian piano, se sviluppate questa gentilezza appassionata,
love for them,
questo amore per loro,
I’m sure you can do much more to raise them.
sono sicura che potete fare molto di più per innalzarli.
No use getting angry with them, because they are so ignorant,
Non serve adirarsi con loro perché sono del tutto ignoranti,
they don’t know what they are doing, you see.
non sanno cosa stanno facendo, sapete.
As Christ has said that “They don’t know what they are doing.”
Come ha detto Cristo: “Non sanno quello che fanno”.
So what you have to do is to make them understand
Il vostro compito è dunque far loro capire che
whatever they are doing,
tutto ciò che fanno,
whatever they are understanding is still poor,
tutto ciò che comprendono è ancora poco,
it’s not so much yet expanded as it could have been
non è ancora qualcosa di così esteso come potrebbe essere
if they were realized souls.
se fossero anime realizzate.
Even after realization I find people have a problem.
Anche dopo la realizzazione scopro che le persone hanno dei problemi.
They still have the problem of the past life which is finished,
Hanno tutt’ora il problema della vita passata che è finita,
it’s dead, but they still carry on with that
morta, ma vanno ancora avanti con quella
and the consciousness, so much of illumination also
e la coscienza, nonostante l’illuminazione,
doesn’t show what’s wrong with them.
non mostra loro cosa abbiano di sbagliato.
For example, take the case of ego.
Prendiamo, per esempio, il caso dell’ego.
Ego is so developed.
L’ego è molto sviluppato.
In the Western countries where they are so developed,
Nei paesi occidentali, dove sono così sviluppati,
ego has also developed,
si è sviluppato anche l’ego.
and they have to find out what’s wrong with them.
Devono scoprire cosa c’è di sbagliato in loro.
This ego comes from certain consciousness
Questo ego proviene da una certa idea
that you have been something great,
di essere qualcosa di grande,
you are this, you are that,
di essere questo, di essere quello,
your parents have been great maybe, your property is great
che i vostri genitori forse sono stati importanti,
It can come from anything,
Può venire da qualsiasi cosa
and this consciousness is against your awareness
e questa idea è contro la vostra consapevolezza,
because it’s not true.
in quanto non è reale.
You are not anything being molded by these outside things,
Non siete qualcosa che viene plasmato da queste cose esteriori,
but you are molded by your own awareness within yourself.
ma venite plasmati dalla vostra consapevolezza interiore.
This awareness has to grow.
Questa consapevolezza deve crescere.
From where? – is to understand
Occorre capire da dove, in che modo ci viene questo ego, da quale elemento.
Yesterday I felt there were lots of people
Ieri ho sentito che c’erano molte persone
who were having a lot of right side on them.
che avevano un fortissimo lato destro.
This right side is of no help.
Questo lato destro non è di alcun aiuto,
It will create problems for you, sickness for you,
vi creerà dei problemi, delle malattie,
and also no use having right-sided Sahaja yogis.
inoltre non è di alcuna utilità avere sahaja yogi di lato destro.
So the main thing is to understand the power of love.
La cosa principale è comprendere il potere dell’amore.
Power of love is the highest and the greatest,
Il potere dell’amore è il più elevato e il più grande
and if you can manage somehow or other to give up your anger,
e, se riuscite in qualche modo a eliminare la vostra collera,
give up your greed and also your ego
a eliminare la vostra avidità e anche il vostro ego,
if you can do that, you can be in Sahasrara.
se riuscite a farlo, potete essere nel Sahasrara.
Now just see the sport of ego.
Osservate il gioco dell’ego.
It stops your ascent further.
Blocca la vostra ulteriore ascesa.
At ego only people get lost,
È solo a livello dell’ego che ci si perde,
because at ego only they move to the left or to the right
perché soltanto a livello dell’ego ci si muove verso sinistra o verso destra
and they can go to the too much of right side,
e si può andare troppo sul lato destro,
or can go up to the left side.
oppure entrare nel lato sinistro.
They can go to any extreme of these two.
Si può andare a qualsiasi estremo dei due.
So first of all we have to correct our ego.
Quindi occorre, innanzitutto, correggere il nostro ego.
For this ego, what should we do?
Cosa dovremmo fare per questo ego?
For this ego we should watch ourselves and laugh at ourselves.
Per l’ego dovremmo osservarci e ridere di noi stessi.
What ego do we have, of what?
Che tipo di ego abbiamo, per quale motivo?
We are human beings, now have become divine.
Siamo esseri umani, ma ora siamo diventati divini.
And with divine within us, with this light within us
E con il Divino in noi, con questa luce in noi,
we have to understand that we are a part and parcel of the Divine,
dobbiamo comprendere che siamo parte integrante del Divino,
just a drop in the ocean of love.
una goccia nell’oceano di amore.
If you can reduce your ego,
Se riuscirete a ridurre il vostro ego,
if you can bring it to the actual sense of your being,
se riuscirete a portarlo al vero senso del vostro essere,
then it will work out better.
funzionerà meglio.
I find it in the West, this ego is very strong – very, very strong.
Trovo che in Occidente questo ego sia molto forte, molto, molto forte.
And whatever they do wrong they think is correct,
E qualsiasi cosa sbagliata si faccia è considerata giusta,
because ego can support you in every way.
perché l’ego può sostenervi in ogni modo.
While on the contrary those people who are developing,
Al contrario, il problema dei popoli in via di sviluppo,
the countries who are not yet developed,
dei paesi non ancora sviluppati,
there the people, problem is not of ego but of superego.
non è di ego ma di super-ego.
That can be corrected.
Questo può essere corretto.
But ego is your own enemy created by you.
Ma l’ego è il vostro nemico personale, creato da voi.
So you have to fight it,
Quindi dovete combatterlo
and see for yourself from where it is coming.
e capire da soli da dove deriva.
It might be country-wise, it might be family-wise,
Potrebbe avere origine dalla nazione, dalla famiglia,
it can be from anywhere.
può derivare da qualsiasi cosa.
So first of all we must watch out for the ego,
Occorre innanzitutto fare attenzione all’ego,
if it is Sahasrara we have to enter into.
se dobbiamo entrare nel Sahasrara.
When I was looking out for a collective happening
Quando stavo predisponendo l’evento collettivo
of Sahasrara opening,
dell’apertura del Sahasrara,
I found it was the ego of people which was keeping Me down.
ho scoperto che era l’ego della gente che mi portava giù.
I had to fight the ego of people.
Ho dovuto combattere l’ego della gente.
Because I am a woman of a very simple habits,
Poiché sono una donna di abitudini semplicissime,
no pride, nothing, so people used to suppress Me,
senza superbia, niente, hanno cercato di sopraffarmi,
say all kinds of things to Me.
di dire cose di ogni genere su di me.
But I understood them because they had ego problem.
Ma io li capivo, perché avevano problemi di ego.
And once this ego evolves and tries to dominate,
E una volta che l’ego si sviluppa e cerca di dominare,
we can have Hitlers in this country,
possiamo avere degli Hitler in questo paese,
we can have all these horrible people all over the world.
possiamo avere tutti questi individui orribili in tutto il mondo.
So the first thing you should understand:
La prima cosa che dovreste comprendere
those who have ego, we should not ever subdue to them.
è che non dovremmo mai farci dominare da chi ha ego.
Of course you shouldn’t start fighting,
Certo, non dovreste mettervi a combattere,
but you have faith in yourself that you are people
ma abbiate fiducia in voi stessi perché
who have got Self-Realization.
avete avuto la realizzazione del Sé.
You are much more powerful than they are.
Siete molto più potenti di loro.
My powers only work out when you are realized souls,
Vi sorprenderà, ma i miei poteri funzionano soltanto quando siete anime realizzate.
which may not work out with people with ego.
che potrebbero non risolversi con la gente che ha ego.
Like the other day I heard from Africa
L’altro giorno, per esempio, ho sentito dall’Africa
that people become invisible suddenly.
che la gente diventa invisibile, all’improvviso.
There was coup d’état and the President is Sahaja yogi,
Durante un colpo di stato, il presidente, che è un sahaja yogi,
he became invisible, nobody could find him.
è diventato invisibile, nessuno è riuscito a trovarlo.
Because they are very much surrendered,
(Questo accade) perché loro sono molto arresi,
they are so much surrendered that they get advantage of My powers.
sono talmente arresi che si avvalgono dei miei poteri.
You all should use My powers also, of protection.
Anche tutti voi dovreste usare i miei poteri protettivi.
This protection power is very, very strong,
Questo potere di protezione è molto, molto forte,
specially for people who are very much in Sahaja Yoga,
specialmente per chi è molto addentro in Sahaja Yoga,
who are very much there.
per chi lo è moltissimo.
So you must have first of all complete faith in yourself
Dovete dunque avere, innanzitutto, una fiducia completa in voi stessi,
that you are Sahaja yogis – but not the ego.
di essere sahaja yogi, ma non ego.
“Sahaja yogis” means you cannot have ego.
Sahaja yogi significa che non potete avere ego.
This ego business has come from various sources, you know that,
Questa faccenda dell’ego ha varie origini, lo sapete.
but it has to be cleansed out.
Ma deve essere purificato.
Like when the river flows all kinds of dirt, filth flows into it,
Quando un fiume scorre, sporcizia, impurità di ogni genere vi finiscono dentro,
but when it meets the sea it becomes the sea.
ma quando incontra il mare, diviene il mare.
In the same way you have to become that.
Allo stesso modo voi dovete diventarlo.
To become the sea, what you have to do
Per diventare il mare, ciò che dovete fare
is to forget all these tributaries
è dimenticare tutti questi affluenti
which were coming into you,
che entravano dentro di voi
and all these wrong ideas which came to you.
e tutte le idee sbagliate che vi venivano.
It can be from any source.
Può avere qualsiasi origine.
I do not know how to name them because
Non so come chiamarle,
there’s a big list of these sources.
perché esiste un’ampia lista di queste origini.
People are mad sometimes with this ego.
Talvolta la gente diventa matta a causa dell’ego.
So main thing is how to watch and witness your ego-
Pertanto, la cosa principale è osservare da testimoni il vostro ego,
how it works, how it spoils your temperament,
come agisce, come rovina il vostro carattere,
how it spoils your relationships,
come rovina le vostre relazioni,
how it makes you stupid.
come vi rende stupidi.
Ego is, first thing it does is to make you very stupid,
La prima cosa che fa l’ego è rendervi molto stupidi,
and you start behaving in such a manner
e voi iniziate a comportarvi in modo
that people start thinking that
che gli altri pensano:
Oh, you are the great, stupidest person ever living.”
“Oh, sei il più grande stupido che esista”.
But it is of no help
Questo non è di alcuna utilità
because if they believe that you are a stupid person,
poiché, se pensano che siate degli stupidi,
what will happen?
cosa accadrà?
On the contrary if you have the wisdom,
Se, al contrario, avete la saggezza,
if you have that peace,
se avete quella pace,
if you have that special temperament
se avete quel carattere speciale
of enjoying everything in life
di gioire di ogni cosa della vita
and also the collective temperament,
e anche un temperamento collettivo,
it will work out. They will be impressed,
funzionerà. Resteranno colpiti
because in that light they can see their own stupidity,
perché in questa luce possono vedere la loro stupidità,
own falsehood, everything,
la loro falsità, ogni cosa,
and they will realize that what they think is not true.
e si renderanno conto che ciò che pensavano non è vero:
“This gentleman is much deeper than me.
“Questo signore è molto più profondo di me.
What he has got, I haven’t got it.”
Io non ho ottenuto ciò che ha ottenuto lui”.
This is the main thing for all of us.
Questa è la cosa più importante per tutti noi.
In Sahaja Yoga we have people who are leaders.
In Sahaja Yoga abbiamo persone che sono dei leader.
That doesn’t mean they become really leaders,
Ciò non significa che diventino effettivamente leader,
but that means that they have a greater depth.
ma che hanno una maggiore profondità.
If they don’t have, they get out.
Se non hanno profondità, devono andarsene.
If they have the depth then they are leaders,
Se l’hanno, allora sono leader,
in the sense others see them
nel senso che gli altri li guardano
and really enjoy, really enjoy their being there.
e gioiscono, gioiscono veramente della loro presenza.
So, in everything you can see for yourself,
In ogni cosa potete rendervene conto da soli.
specially, I would say, for the leaders
Vorrei dirlo specialmente ai leader,
because people see them and they are the ideals for them.
perché le persone li guardano ed essi rappresentano i loro ideali.
For Me, they say that “Mother is after all Mother,
Riferendosi a me, dicono: “Dopotutto Madre è Madre,
what can we achieve from Her?”
come possiamo diventare come Lei?”.
But from the leaders they learn a lesson,
Ma dai leader imparano
and they understand that this is wrong and this is not proper.
e capiscono che una cosa è sbagliata e un’altra non è giusta.
First of all you should be model, models of Sahaja Yoga.
Innanzitutto dovreste essere dei modelli, modelli di Sahaja Yoga.
And that is what I have been always telling you
E ciò che vi ho sempre detto è:
that get rid of your ego.
“Liberatevi del vostro ego”.
It’s the worst thing, because first of all it brings anger.
È l’aspetto peggiore, poiché per prima cosa porta la collera.
You think you are something great
Pensate di essere qualcosa di grande,
and you can do this, you can do that
di poter fare questo e quello
because you are a Sahaja yogi- it´s not true.
perché siete dei sahaja yogi. Non è vero.
On the contrary you become extremely humble, extremely humble,
Al contrario, diventate molto umili, molto umili
and you do right things.
e fate le cose giuste.
You do not become any more, any more, arrogant
Non siete più, mai più, arroganti
and also full of anger.
e nemmeno pieni di collera.
Anger departs from you completely, completely.
La collera vi abbandona completamente, completamente.
It gives you a balance, it gives you wisdom
Ciò vi dà un equilibrio, vi dà la saggezza
by which you see what is your job, why are you on this earth,
grazie alla quale capite qual è il vostro compito, perché vi trovate su questa terra,
why this energy has come to you,
perché vi è arrivata questa energia,
why you are a divine personality.
perché siete una personalità divina.
It’s a very, very great responsibility.
È una responsabilità davvero molto grande.
You don’t have to look after yourself, no.
Non dovete occuparvi di voi stessi, no,
The Divine will look after you, absolutely.
sarà il Divino ad aver cura di voi. Assolutamente.
It will protect you, it will look after you,
Vi proteggerà, si occuperà di voi,
it will do whatever is needed for you.
farà per voi qualsiasi cosa sia necessaria.
But in case, in case you have this ego,
Ma nel caso in cui abbiate questo ego,
you shut out yourself from the reality, from the truth,
vi tagliate fuori dalla realtà, dalla verità
and you become very hot-tempered and arrogant personality.
e diventate personalità molto colleriche e arroganti.
This has to go away.
Questo deve finire.
Sahaja yogis are saints- not saints but they are more than saints
I sahaja yogi sono dei santi; anzi, non dei santi ma più dei santi,
because they can express themselves better.
perché possono esprimersi meglio.
They have powers in them which they can utilize,
Hanno in sé poteri che possono utilizzare,
which they can show to other people that you are so powerful,
poteri che possono dimostrare agli altri che voi siete talmente potenti
that you can manage things much better than what you think.
da poter gestire le cose molto meglio di quanto pensiate.
For example, say there’s a problem
Diciamo, per esempio, che vi sia un problema
and the whole world is upset about it.
e che tutto il mondo ne sia sconvolto.
Only thing if you know how to witness it, it will disappear,
C’è solo una cosa: se saprete come osservarlo da testimoni, scomparirà.
it will disappear in the whole world.
Scomparirà da tutto il mondo.
It cannot remain there.
Non potrà rimanervi.
So nowadays the world is full of turmoil as you see,
Al giorno d’oggi,come vedete, il mondo è pieno di agitazione,
full of nonsensical people coming up,
pieno di gente assurda che sale alla ribalta,
full of quarrelsome people, dominating people are overpowering.
pieno di individui litigiosi, di soggetti prepotenti che dominano.
At this time if you just see this in the witness state,
In questo momento, se semplicemente li osserverete nello stato di testimonianza,
this will disappear.
scompariranno,
Because very powerful you are, very powerful,
perché voi siete molto potenti, siete molto potenti.
but you must know first of all
Dovete però sapere, innanzitutto,
that you must have the equipment to use the power.
che occorre avere l’equipaggiamento per usare il potere.
If you have that equipment within you, you can do it.
Se avete questo equipaggiamento interiore, potete farlo.
But with your ego you cannot.
Ma con l’ego non potete.
Ego is the greatest hurdle for your ascent.
L’ego è il più grande ostacolo alla vostra ascesa.
You see that ego is at a place
Potete notare come l’ego sia proprio in un punto
where you have to just cross to go to Sahasrara.
che dovete attraversare per entrare nel Sahasrara.
And to break Sahasrara is very easy otherwise,
Per il resto, aprire il Sahasrara è molto facile.
but if there is ego you are already lost in that ego.
Ma se c’è ego, siete già perduti in questo ego.
So against all this one has to understand that, watch yourself.
Quindi, contro tutto questo, occorre capire che dovete osservare voi stessi.
Is he egoistical? What does it think about itself?
Siete egoisti? Cosa pensate di voi stessi?
Ego is very limited, it makes you limited,
L’ego è molto limitato, vi rende limitati
and you don’t see the purpose of your life.
e non vedete lo scopo della vostra vita.
Why have you become a realized soul? You don’t understand.
Perché siete diventati anime realizzate? Non capite,
You just are involved in your own affairs,
siete coinvolti soltanto con i vostri affari,
in your family, in your children,
la vostra famiglia, i vostri figli
in your something like that, very low.
e cose del genere, è molto meschino.
But if you have - if you have - an egoless temperament
Ma se avete, se avete un temperamento senza ego
then you are very effective, the whole power works.
siete molto efficaci, tutto il potere agisce.
What I’ve seen, the power of Sahasrara is so great.
Ho visto che il potere del Sahasrara è davvero grande.
In some people it has worked wonders,
In alcune persone ha operato meraviglie.
they have worked it well, greatly.
Lo hanno fatto funzionare in modo straordinario.
But because of ego, so many people are still not of that level
Tuttavia, a causa dell’ego, tanti non sono ancora al livello
that we can say they are Sahaja yogis.
in cui possiamo definirli dei sahaja yogi.
Now as it is I am here to tell you about it.
Comunque sia, adesso io sono qui per parlarvene.
And in those days when these saints came in,
Anticamente, quando si incarnavano i santi,
nobody was there to guide them, to tell them anything.
non c’era nessuno per guidarli, per spiegare loro ogni cosa.
On the contrary they were so much destroyed by the surroundings,
Anzi, venivano proprio distrutti da chi li circondava
and people never understood why they don’t have any ego,
e la gente non capiva mai perché essi non avessero ego,
why they are so humble,
perché fossero così umili;
so they misused. But now you have powers.
così li maltrattava. Voi però adesso avete i poteri.
You must know how to use your powers.
Dovete imparare ad usare i vostri poteri.
But that should not give you by any chance
In nessun caso, però, il fatto
any ego that you have powers.
di avere dei poteri dovrebbe darvi ego.
On the contrary, you should be humble.
Al contrario, dovreste essere umili.
You have power to be humble,
Avete il potere di essere umili
and if you can be humble and understand
e, se riuscite ad essere umili e comprendere
that these people are not yet realized souls,
che gli altri non sono ancora anime realizzate,
they’re at a lower level.
che sono ad un livello più basso,
Still their ego is catching them and they’re at a lower level,
che sono ancora in balia del loro ego, che sono ad un livello inferiore
they have to come up.
e devono salire,
When you understand that, then you will have not only pity
quando ve ne renderete conto, avrete per loro non soltanto pietà,
but also understanding about them,
ma anche comprensione;
and a kind of a help will come to you from the Divine
e dal Divino vi arriverà una specie di aiuto
that will solve your problems.
che risolverà i vostri problemi. Trovo che la maggior parte di voi,
And then I am surprised,
E mi sorprende che vi preoccupiate di questi problemi.
You see, you are so powerful.
Vedete, siete talmente potenti.
So in Sahasrara you must know what powers are there.
Dovete rendervi conto dei poteri esistenti nel Sahasrara.
There are one thousand powers,
Ci sono mille poteri,
one thousand powers within you which are being enlightened.
mille poteri dentro di voi che vengono illuminati.
If you can understand that,
Se riuscite a comprenderlo,
then you will understand that what’s the use of having ego,
allora capirete: “A che scopo avere ego?”.
because you have such a lot of powers within you
Infatti voi avete al vostro interno tanti poteri inutilizzati
We should use, but with the, because of ego you cannot.
che dovreste usare, ma a causa dell’ego non ci riuscite.
With love you can.
Con l’amore potete,
With love you can manage, and you can do a lot.
con l’amore potete riuscirci e potete fare molto.
So I would request all of you today to take a vow
Oggi vorrei pertanto chiedere a tutti voi di fare un voto:
that “We’ll have no more chances for our egos.
“Non daremo altre possibilità al nostro ego.
We’ll give it up.
Lo abbandoneremo.
We’ll give up our ego.” Because there’s no sense
Abbandoneremo il nostro ego”. Infatti non ha alcun senso,
that’s an obstruction between us.
è un ostacolo in noi.
When the Sahasrara wants to work
Quando il Sahasrara vuole lavorare,
it cannot because of ego obstruction,
non può a causa dell’ostruzione dell’ego.
so better not have ego of anything.
Meglio dunque non avere ego per nessun motivo.
You may be a good singer,
Potreste essere bravi cantanti,
you may be anything in life, may be some big man
potreste essere qualsiasi cosa nella vita, potreste essere uomini importanti
or anything what is so-called, has no meaning.
o qualcosa del genere, ma non ha alcun significato.
What we need today are people who are egoless
Ciò di cui abbiamo bisogno oggi sono persone senza ego
and who have powers completely flowing in them.
e che abbiano poteri che fluiscano completamente in loro.
With the opening of Sahasrara all these powers should flow.
Con l’apertura del Sahasrara, tutti questi poteri dovrebbero fluire.
If the Sahasrara is fully opened,
Se il Sahasrara è completamente aperto,
all these powers of love should flow.
tutti questi poteri di amore dovrebbero scorrere.
You’ll be amazed,
Vi sorprenderà: ovunque io vada, la gente si innamora proprio di me.
I don’t know why, I don’t do anything to them,
Non so perché, io non faccio niente,
but just they feel My love.
ma loro sentono il mio amore.
That’s what it should be, that people should feel your love
È così che dovrebbe essere, la gente dovrebbe sentire il vostro amore
and they should know that you are a lovable person.
e rendersi conto che siete persone amabili.
This is the thing you are made as special people,
Per questo siete stati creati come persone speciali, molto speciali,
That’s your job, and not otherwise just collecting money
È questo il vostro compito, e non limitarvi a raccogliere denaro
and doing all kinds of nonsensical things.
e fare assurdità di ogni tipo.
You are for here very, very sensible job
Vi trovate qui per un compito molto, molto assennato
which is to raise the kundalini of people
che consiste nell’alzare la Kundalini della gente
and make them aware of their greatness.
e renderla consapevole della propria grandezza.
Human beings are not created only to war and fight,
Gli esseri umani non sono stati creati soltanto per la guerra e la lotta,
not created here to play politics and do all dirty tricks.
non sono qui per giocare alla politica e per fare sporchi imbrogli di ogni tipo.
Here, they are not made here
Non sono qui
to lead a life which is very, I would say, filthy and dirty,
per condurre una vita che è, direi, molto immorale e corrotta.
but in this world we are here
Noi ci troviamo in questo mondo
to do such a great job of God who has created us.
per svolgere un grande lavoro di Dio che ci ha creati.
So this is possible if you are aware
Questo è possibile se siete consapevoli
that your Sahasraras are being opened out,
che i vostri Sahasrara sono stati aperti
and that in this Sahasrara resides the purity,
e che, nel Sahasrara, risiede la purezza,
not all these small little things about which you are worried.
non tutte quelle meschinità di cui vi preoccupate.
Some people try to take advantage of Sahaja Yoga,
Alcuni cercano di approfittarsi di Sahaja Yoga
thinking that – oh, they can do better,
pensando di poter così fare meglio,
they can have help of others - nothing of the kind.
di poter avere l’aiuto degli altri. Niente del genere.
You can be helped by yourself, you don’t need any help.
Potete aiutarvi da soli, non vi occorre alcun aiuto.
On the contrary you have to help others.
Al contrario, dovete aiutare gli altri.
There is no need to expect any help from anyone. .
Non vi è alcuna necessità di aspettarsi aiuto da nessuno.
Look at Me, I am an ordinary housewife otherwise,
Guardate me, per il resto sono una normale donna di casa,
but how it has worked all over the world.
eppure ha funzionato in tutto il mondo. In che modo?
By what? By just the power of love.
Grazie semplicemente al potere dell’amore.
Only trouble is that I can use My power of love,
L’unica questione è che io so usare il mio potere dell’amore,
but you don’t know how to use. That's the only problem.
mentre voi non sapete come usarlo. È questo l’unico problema.
If you want to use your power of love,
Se volete usare il vostro potere di amore,
in meditation you can develop that power of love.
in meditazione potete sviluppare questo potere di amore.
With that you can capture people, with that you can understand.
Con questo potete attrarre la gente, con questo potete comprendere.
Their problems are that they are not Sahaja yogis,
Il problema delle persone è che non sono sahaja yogi,
they are not the people who are having all the blessings
non hanno tutte le benedizioni
or the connection with the Divine.
o la connessione con il Divino.
Imagine, you are connected with Divine.
Pensate, voi siete connessi con il Divino.
And Divine is such a great thing
E il Divino è qualcosa di così grandioso
which has created this whole universe,
che ha creato l’intero universo,
created you, and have done all the great jobs.
ha creato voi e ha compiuto tutte queste grandi opere.
So what are you?
E voi chi siete? Siete parte integrante di questo potere divino.
so why not we use our divine Power fully within us
Perché dunque non usare pienamente il nostro potere divino dentro di noi,
with love and with understanding
con amore e comprensione
so that you develop this wisdom within you.
in modo da sviluppare interiormente questa saggezza?
This is what is to be told to yourself,
È questo che dovreste dire a voi stessi:
that “We are realized souls.”
“Siamo anime realizzate”.
This one is something, a personality special, very much special.
Si tratta di personalità speciali, davvero molto speciali.
In this world there were very few people who are realized souls,
Al mondo ci sono pochissime persone che sono anime realizzate.
but now we have so many, I can see them.
Ma ora ne abbiamo tante, posso vederle.
But still if it’s lacking in … some problems are there
Eppure manca qualcosa, ci sono alcuni problemi
because of our ego.
dovuti al nostro ego.
One should not have ego of anything. Everything is perishable,
Non si dovrebbe avere ego per nessuna cosa, ogni cosa è destinata a scomparire.
what is not perishable is divine love,
Quel che non è destinato a scomparire è l’amore divino.
what is not perishable is divine personality.
è una personalità divina.
All the time you see the saints and all that,
Vedete come la gente ricordi sempre i santi, anche se sono morti.
All their poetry is remembered.
Si ricorda tutta la loro poesia.
Though they could not do much of Sahasrara work,
Sebbene non abbiano potuto svolgere molto lavoro del Sahasrara,
they couldn’t give realization to people,
sebbene non abbiano potuto dare la realizzazione alla gente,
still because of their personality they are still respected.
tuttavia, grazie alla loro personalità, sono ancora rispettati.
And people know that
E si sa che facevano cose meravigliose, miracolose.
In the same way you can see your own miracles,
Allo stesso modo, potete vedere i vostri stessi miracoli
and you can see for yourself what you are capable of,
e potete capire da soli di cosa siete capaci,
because now you are connected with the Divine.
perché ormai siete connessi con il Divino.
This is one fact you should know.
È un fatto di cui dovreste rendervi conto.
Whenever there is danger, whenever there is problem
Qualsiasi pericolo ci sia, qualsiasi problema ci sia,
you will say you’ll be saved.
vedrete che sarete salvati.
Many have been saved out of you, no doubt,
Molti di voi sono stati salvati, senza dubbio.
but that is not sufficient. You are saved for what?
Ma non è sufficiente. Per cosa siete stati salvati?
What is the value of your life, why are you living?
Qual è il valore della vostra vita? Perché vivete?
What is the matter, why God has saved you, given you all this?
Qual è la situazione? Perché Dio vi ha salvati, vi ha dato tutto questo?
Because there’s so much to be done for this world.
Perché c’è tanto da fare per questo mondo.
You are the, I should say soldiers of truth, soldier of goodness,
Voi siete, direi, i soldati della verità, i soldati della virtù
and all that is to be done with great courage and understanding
e tutto questo deve essere fatto con grande coraggio e comprensione
about yourself.
riguardo a voi stessi.
So what you have to do is to have self-knowledge.
Ciò che dovete fare è avere la conoscenza di voi stessi.
You have to know about yourself.
Dovete conoscere voi stessi.
You must have self-knowledge, what you are.
Dovete avere la conoscenza di voi stessi, di ciò che siete.
If that you don’t have,
Se non l’avete, a che scopo aprire il Sahasrara?
Self-knowledge is, doesn’t give you any pride, nothing,
La conoscenza di voi stessi non vi dà superbia, niente del genere,
but gives you the duty what you have to do,
ma vi dà (la comprensione del) compito che dovete svolgere,
what you have to work out.
quello che dovete realizzare.
It’s not only just for you, that Sahaja Yoga,
Non è solo per voi Sahaja Yoga,
but you are for the whole world – please try to understand.
ma voi siete per il mondo intero, cercate di capirlo per favore.
Sometimes we think Sahaja Yoga is there for our betterment,
A volte pensiamo che Sahaja Yoga sia per il nostro miglioramento,
for our good health, this, that. It’s not so.
per la nostra buona salute ed altro. Non è così.
It is for the betterment of others.
È per il miglioramento degli altri.
Your powers are there which you are not utilizing.
Avete poteri che non state utilizzando.
You are still busy- I get letters saying that
Siete ancora occupati (in cose meschine), infatti ricevo ancora lettere che dicono:
“this is wrong with us, this is wrong with that..”
“Questo non va in noi, quest’altro non va”.
I mean, why can’t you correct yourself?
Ma perché non riuscite a correggervi?
If you can’t correct yourself, how can you correct others?
Se non riuscite a correggere voi stessi, come potete correggere gli altri?
That’s what it is.
Le cose stanno così. Posso vedere che nell’immagine che
that you are great and you’re not ordinary people.
che siete grandi persone, non siete gente ordinaria.
And this has to be practiced and to be used in a manner
E questo va messo in pratica e usato in modo tale
that will show that you are Sahaja yogis.
da dimostrare che siete sahaja yogi.
You are no less than any, any Sufi or
Non siete da meno di un sufi o di qualsiasi
But you have powers which they didn’t have,
Anzi, voi avete poteri che loro non avevano,
of which they were not conscious, while you have these powers.
di cui non erano consapevoli. Mentre voi avete questi poteri!
Try to understand what powers you have.
Cercate di rendervi conto dei poteri che avete.
But by understanding that,
Nel rendervene conto,
you should not have pride about it or in a way,
non dovreste però avere superbia o cose del genere.
but that’s your job, you have to do it. You are there,
È il vostro compito, dovete farlo. Voi ci siete
and you’ll enjoy it because it is not with ego, but egoless work.
e ne gioirete perché è un lavoro (da fare) non con ego, ma senza ego.
If you can manage that much, it will be very good.
Se riuscirete a farlo, sarà un’ottima cosa.
Now ego has come down very much, I must say, very much.
Adesso l’ego è diminuito moltissimo, devo dire, moltissimo.
I hear from people that ego has come down.
Mi riferiscono che l’ego è diminuito.
But sometimes they are still quite funny
A volte però sono ancora piuttosto strani,
and fighting, and this and that.
lottano e altro.
But despite all that, I must say in this,
Nonostante tutto ciò, devo dire
whatever work has been done on these years,
che qualsiasi lavoro sia stato svolto in questi anni,
people have worked it out among themselves.
la gente lo ha fatto funzionare dentro di sé.
So you have to watch yourself
Dovete pertanto osservare voi stessi
and see for yourself what ego you have,
e capire da soli che tipo di ego avete,
what, why should you be egoistical?
perché siete egoisti.
Some of the people have ego of their country,
Alcuni hanno ego per il proprio paese:
some of the people – I mean it’s all mythical.
insomma, è tutto un mito.
It’s all mythical. What is there, you could have been born anywhere.
È tutto un mito. Che significa? Avreste potuto nascere in qualsiasi luogo.
So you are born in a particular country, you have that ego.
Poiché siete nati in un certo paese, avete quel tipo di ego;
And it is something, I must say, one has to be ashamed of;
ed è qualcosa, devo dire, di cui ci si deve vergognare
because your country whatever it is, is not doing very well,
perché il vostro paese, qualunque sia, non si sta comportando molto bene.
it’s not spiritually equipped,
Non è spirituale.
so why should you be so proud of your country?
Perché, dunque, dovreste essere tanto fieri del vostro paese?
When you will work it out
Quando lo farete funzionare e diverrà spirituale,
then of course you can have pride in your country,
allora certo potrete essere fieri del vostro paese.
but I see not that happening. And so you have to work it out.
Però non vedo accadere questo. E quindi dovete farlo funzionare.
And I am also happy to see
Sono anche felice di vedere
that so much of Sahaja Yoga is now spread out everywhere.
che ormai Sahaja Yoga si è ampiamente diffuso ovunque.
It’s spreading very fast.
Si sta espandendo molto velocemente.
In countries where I never expected, it’s spreading out.
Si sta diffondendo in paesi nei quali non mi sarei mai aspettata.
So there are people everywhere in the world who want to have it.
Ovunque, nel mondo, ci sono dunque persone che vogliono averla.
They want to have their realization,
Vogliono avere la realizzazione
and they want to know what is beyond this human life.
e sapere cosa c’è oltre questa vita umana.
They don’t want to waste their life anymore as human beings;
Non vogliono più sprecare la loro vita come esseri umani,
but as super-human beings I should call them, as Sahaja yogis.
ma (vogliono viverla) da esseri super-umani, li chiamerei, da sahaja yogi.
So our ego has to be seen, is to be watched in witness state,
Il nostro ego deve essere visto; deve essere osservato in stato di testimonianza
how it works
il modo in cui agisce
and how it tries to dissuade us
e cerca di distoglierci
from the right path of movement.
dal giusto sentiero dell’evoluzione.
One has to be only careful on that point,
Occorre soltanto stare attenti a questo punto
because that’s the last center which has to be opened out.
poiché è l’ultimo centro che deve essere aperto.
Once it is completely open, you are one with the Divine
Una volta completamente aperto, sarete una cosa sola con il Divino
and your all problems will be solved,
e tutti i vostri problemi si risolveranno.
because these problems are so frivolous and has no meaning.
Infatti questi problemi sono del tutto frivoli e privi di significato.
They’ll go away in no time, as long
Se ne andranno in un attimo, a condizione
as you work it out, your Sahasrara.
che facciate funzionare il vostro Sahasrara.
It’s very nice that today is a very special day
È bellissimo, oggi è un giorno davvero speciale
with all these three stars are coming together,
con la congiunzione di queste tre stelle,
and it’s special blessing.
ed è una benedizione speciale.
If your powers increase, all these people who are very bad,
Se i vostri poteri aumentano, tutte le persone orribili
who are trying to capture the society
che cercano di imprigionare la società
with their political nonsense and all that,
con le loro assurdità politiche e altro
they all will disappear.
scompariranno tutte.
They have no powers, they’ll all disappear.
Loro non hanno poteri, scompariranno tutte.
So, first of all your egoless nature will help,
Quindi, prima di tutto la vostra natura priva di ego sarà di aiuto,
will help everyone.
sarà di aiuto a tutti.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.